# illufly 设计理念介绍

- [开箱即用的原则](#开箱即用的原则)
- [减少新概念的原则](#减少新概念的原则)
- [原厂优先的原则](#原厂优先的原则)
- [围绕智能体对象的原则](#围绕智能体对象的原则)

## 开箱即用的原则

体验的影响，应用社区构建和AI应用和使用AI
与 python 自身的风格类似，`illufly` 中也有很多约定替代配置

## 减少新概念的原则

AI 应用场景的一个优势在于，它可以用自然语言交互替代复杂的指令规则，从而大大减少了新概念的学习负担。如果一个开发框架中出现了太多需要记忆的内容，用户的耐心会逐渐消磨殆尽。

illufly 的目标是：在提供新功能的同时，尽量减少新概念的学习，并避免强制记忆。

例如，AI中的常见消息格式通常是这样的字典格式:

```python


[
    {
        'role': 'system',
        'content': '你是一个AI助手'
    },
    {
        'role': 'user',
        'content': '你好'
    },
    {
        'role': 'assistant',
        'role': '有什么可以帮你？',
    }
}
```

一般的开发框架们为了开发者使用，会提供自己的类定义，例如用下面的代码来替代：

```python
[
    SystemMessage('你是一个AI助手'),
    UserMessage('你好'),
    AIMessage('有什么可以帮你')
]
```

然后要求开发者尽量使用已经创建的 XXMessage 类来封装所有关于消息格式的功能。
到目前为止，这看起来很不错，也完全符合一般的设计原则。
开发者一般不会计较这么简洁清晰的消息类定义，而且只有几个从名称看就不言而喻的类，也容易记住。

但问题会逐渐显现。

首先是类定义的体系，仅仅上面几个类是不够的。例如：

- 你一定需要基类，比如：`BaseMessage`
- 也许你需要区分出工具消息，比如： `ToolMessage`？但这样也许不太够，因为要区分大模型返回的和工具执行的，也许是这样：`ToolCallMessage` 和 `ToolRespMessage`
- 如果你要区分携带部分信息的消息，可能还要增加 `UserMessageChunk`、`AIMessageChunk`，以及`ToolCallMessageChunk` 和 `ToolRespMessageChunk`
- 多模态的能力中图片的消息该如何定义？是否要增加 `ImageMessage`、`AudioMessage`、`VideoMessage`的定义？以及对应的 `ImageMessageChunk`、`AudioMessageChunk`、`VideoMessageChunk`？

有了这些类，你要先记住才能开始做其他的，例如：
```python
from xxxxxx.xxxxxx.messages import UserMessage, AIMessage, ImageMessage, VideoMessage ...
```

现在，要求你准确记住这些类的名字以及该从哪里引用，就开始慢慢形成挑战了。

...

类似的事情会在很多地方发生。

你的初衷是，通过这些新类的定义来简化工作，但是现在不得不记住很多新东西。

### illufly 中的解决方案

```python
[
    {
        'role': 'system',
        'content': '你是一个AI助手'
    },
    {
        'role': 'user',
        'content': '你好'
    },
    {
        'role': 'assistant',
        'content': '有什么可以帮你？'
    }
]
```

面对这样一个啰嗦的字典格式，`illufly` 中也会构造一个新类来简化其构造过程，否则在你声明多条消息时会显得很啰嗦。

但 `illufly` 鼓励在内部使用它，甚至在框架内隐藏着使用，而不让开发者直接看到。

构造消息时可以用一些简化策略，例如，用下面的几种方式来替代：

```python
ChatQwen(memory=[
    '你是一个AI助手',
    '你好',
    '有什么可以帮你？'
])
```

也可以这样：
```python
ChatQwen(memory=[
    ('system', '你是一个AI助手'),
    ('user', '你好'),
    ('assistant', '有什么可以帮你？'),
])
```

如果你非要写成这样也是合法的：
```python
ChatQwen(memory=[
    {
        'role': 'system',
        'content': '你是一个AI助手'
    },
    {
        'role': 'user',
        'content': '你好'
    },
    {
        'role': 'assistant',
        'content': '有什么可以帮你？'
    }
])
```

但真正的区别是，无论你如何声明，在查看对象的记忆历史时，你看到的都是最后这种格式：

```python
# qwen = ChantQwen(...)
qwen.memory
```

```python
[
    {
        'role': 'system',
        'content': '你是一个AI助手'
    },
    {
        'role': 'user',
        'content': '你好'
    },
    {
        'role': 'assistant',
        'content': '有什么可以帮你？'
    }
]
```

我想人们对这个格式时的感觉是：让我看到这样的结果完全没问题，只要别让我这样的方式自己手写就行。

这就是 illufly 的做法。

## 原厂优先的原则

## 围绕智能体对象的原则
